专八单词库(6001-6100)

## 单词

### 1. pint

```
品脱；一品脱的量；一品脱牛奶或啤酒
```
### 2. centrist

```
中立派议员；中间派议员
```
### 3. minus

```
减，减去
负号，减号；不足；负数
减的；负的
```
### 4. nutrition

```
营养，营养学；营养品
```
### 5. folivore

```
食叶动物（尤指灵长目动物）
```
### 6. trigger

```
引发，引起；触发
扳机；[电子] 触发器；制滑机
```
### 7. idol

```
偶像，崇拜物；幻象；谬论
```
### 8. veritable

```
真正的，名副其实的
```
### 9. syringe

```
注射，冲洗
注射器；洗涤器
```
### 10. densely

```
浓密地；密集地
```
### 11. hog

```
猪，象猪般的人；贪婪者
使拱起
```
### 12. impassive

```
冷漠的；无感觉的
```
### 13. Satan

```
撒旦（魔鬼）
```
### 14. configuration

```
配置；结构；外形
```
### 15. militant

```
好战的
富有战斗性的人；好斗者；激进分子
```
### 16. interrogate

```
审问；质问；[计] 询问
```
### 17. judgement

```
意见；判断力；[法] 审判；评价
```
### 18. sift

```
筛选；撒；过滤；详查
(Sift)人名；(匈)希夫特
```
### 19. congregation

```
集会；集合；圣会
```
### 20. volatility

```
[化学] 挥发性；易变；活泼
```
### 21. squad

```
班；小队；五人组（篮球队的非正式说法）
把…编成班；把…编入班
```
### 22. thinking

```
思考的；思想的；有理性的；好思考的
思考；思想；想法；意见；见解
思考（think的现在分词）
```
### 23. burrow

```
探索，寻找；挖地洞，挖通道；住入地洞，躲藏起来；钻进某处；偎依著
（兔、狐等的）洞穴，地道；藏身处，住处
```
### 24. splutter

```
劈啪声；急忙说出的话；杂乱的声音
喷溅；气急败坏地说
```
### 25. magician

```
魔术师，变戏法的人
```
### 26. crook

```
骗子，坏蛋；弯处，弯曲部分；钩状物
使弯曲；欺骗，诈骗
```
### 27. garrison

```
要塞；卫戍部队
驻防；守卫
```
### 28. resolute

```
坚决的；果断的
```
### 29. complement

```
补语；余角；补足物
补足，补助
```
### 30. finger

```
手指；指针，指状物
伸出；用手指拨弄
```
### 31. marriage

```
结婚；婚姻生活；密切结合，合并
```
### 32. strike

```
打，打击；罢工；敲，敲击；抓；打动；穿透
罢工；打击；殴打
```
### 33. inaugural

```
开始的；开幕的；就任的，就职的
就职演讲；开幕辞
```
### 34. arch

```
弓形，拱形；拱门
主要的
使…弯成弓形；用拱连接
```
### 35. ditty

```
小曲；小调
```
### 36. dauntless

```
无畏的；勇敢的；不屈不挠的
```
### 37. existential

```
存在主义的；有关存在的；存在判断的
```
### 38. rust

```
锈；生锈；[植保] 锈病
使生锈；腐蚀
```
### 39. mechanical

```
机械的；力学的；呆板的；无意识的；手工操作的
```
### 40. hopper

```
料斗；漏斗；单足跳者；跳虫
```
### 41. vibrate

```
振动；颤动；摇摆；踌躇
```
### 42. practise

```
练习，实践；实施，实行；从事
```
### 43. divide

```
划分；除；分开；使产生分歧
[地理] 分水岭，分水线
```
### 44. redundant

```
多余的，过剩的；被解雇的，失业的；冗长的，累赘的
```
### 45. interment

```
葬礼；埋葬
```
### 46. comparable

```
可比较的；比得上的
```
### 47. hiker

```
徒步旅行者
```
### 48. secondary

```
第二的；中等的；次要的；中级的
副手；代理人
```
### 49. brainwash

```
对人洗脑；以宣传说服
洗脑
```
### 50. undue

```
过度的，过分的；不适当的；未到期的
```
### 51. indignation

```
愤慨；愤怒；义愤
```
### 52. calculator

```
计算器；计算者
```
### 53. roller

```
[机] 滚筒；[机] 滚轴；辊子；滚转机
```
### 54. exult

```
狂喜，欢欣鼓舞；非常高兴
```
### 55. lagoon

```
[地理][水文] 泻湖；环礁湖；咸水湖
```
### 56. underpass

```
地下通道；[交] 下穿交叉道
```
### 57. tint

```
色彩；浅色
染（发）；给…着色
```
### 58. moral

```
道德的；精神上的；品性端正的
道德；寓意
```
### 59. duckling

```
小鸭子
```
### 60. hike

```
远足；徒步旅行；上升
远足；徒步旅行；涨价
```
### 61. mobile

```
可移动的；机动的；易变的；非固定的
运动物体
```
### 62. telex

```
电传；电传机；用户直通电报
用电传拍发；用直通电报拍发
```
### 63. illegible

```
难辨认的；字迹模糊的
```
### 64. exposure

```
暴露；曝光；揭露；陈列
```
### 65. artist

```
艺术家；美术家（尤指画家）；大师
```
### 66. disparate

```
不同的；不相干的；全异的
无法相比的东西
```
### 67. burglary

```
盗窃，夜盗；盗窃行为
入室行窃
```
### 68. bleed

```
使出血；榨取
```
### 69. canoe

```
独木舟；轻舟
乘独木舟
```
### 70. mile

```
英里；一英里赛跑；较大的距离
```
### 71. strand

```
线；串；海滨
使搁浅；使陷于困境；弄断；使落后
```
### 72. point

```
要点；得分；标点；[机] 尖端
指向；弄尖；加标点于
```
### 73. candidate

```
候选人，候补者；应试者
```
### 74. regress

```
逆行，倒退；复归
回归；退回
```
### 75. tragic

```
悲剧的；悲痛的，不幸的
```
### 76. cuddle

```
拥抱；偎依；舒服地贴著身睡
搂抱，拥抱
```
### 77. steep

```
陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的
泡；浸；使…充满
峭壁；浸渍
```
### 78. brusque

```
唐突的；直率的；无礼的
(Brusque)人名；(法)布吕斯克
```
### 79. sapling

```
树苗；年轻人
```
### 80. utmost

```
极限；最大可能
极度的；最远的
```
### 81. occupy

```
占据，占领；居住；使忙碌
```
### 82. exaggerate

```
使扩大；使增大
```
### 83. custard

```
奶油冻；奶油蛋羹
```
### 84. venerable

```
庄严的，值得尊敬的；珍贵的
```
### 85. biographic

```
传记的；传记体的
```
### 86. admirable

```
令人钦佩的；极好的；值得赞扬的
```
### 87. superficial

```
表面的；肤浅的 ；表面文章的；外表的；（人）浅薄的
```
### 88. compensation

```
补偿；报酬；赔偿金
```
### 89. encouragement

```
鼓励
```
### 90. solution

```
解决方案；溶液；溶解；解答
```
### 91. construct

```
建造，构造；创立
构想，概念
```
### 92. roof

```
屋顶；最高处，顶部；最高限度
给…盖屋顶，覆盖
```
### 93. rival

```
对手；竞争者
与…竞争；比得上某人
竞争的
```
### 94. tactician

```
战术家；谋士
```
### 95. string

```
线，弦，细绳；一串，一行
```
### 96. fasten

```
使固定；集中于；扎牢；强加于
(Fasten)人名；(英)法森
```
### 97. chemist

```
化学家；化学工作者；药剂师；炼金术士
```
### 98. conscientious

```
认真的；尽责的；本着良心的；小心谨慎的
```
### 99. wing

```
翼；翅膀；飞翔；派别；侧厅，耳房，厢房
使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼
```
### 100. baptism

```
洗礼；严峻考验
```
